medida,
605 desde ayer; aún siendo muchos
y por primera vez,
el índice que mide
a cuántas personas contagia
en todas las Comunidades.
Es un dato positivo a tres días
de que vuelva parte de la actividad
de mascarillas
Hoy, que se cumplen 100 días desde
de origen desconocido en China,
en el Telediario vamos a volver
preparan con varios países,
entre ellos España,
los pasos para levantar
los test rápidos masivos.
En plena pandemia,
en los hospitales el lado más amable
situación atípica.
Las vídeo-llamadas son, de momento,
vean a sus nietos.
La madrugá de esta noche en Sevilla
y sin la emoción habitual.
En Teruel para romper la hora los
de las turbas.
Así es como está
como este Santo Sepulcro,
completamente cerrados,
es el destino preferido
de decenas de miles de turistas.
Los casos de personas muertas
la menor subida
desde el 24 de marzo.
Son 605 fallecidos
los 157.000
y los curados más de 55.600, un 35 %
a la actividad
de parte de los trabajadores
el ritmo de contagio es del 3 %,
un punto más lento que ayer.
Cree Sanidad que la vuelta
de las llamadas
día a día lo que pasa.
Pero no tenemos la sensación
importante la transmisión.
Antoni Trilla, miembro del comité
que no les han preguntado
por esta relajación
que consultarles es algo opcional.
De ayer a hoy se han registrado
y casi 4.600 nuevos casos.
Explican desde Sanidad
que por la propia dinámica
los que se infectaron
hace dos semanas o más.
Pero, insisten,
de forma más evidente.
Viendo el inicio de síntomas
que podrían estar ahora
iniciando síntomas
ahí es donde vemos que, realmente,
el dato que indica
el número de personas a las que
en todas las Comunidades Autónomas.
El ministro de Sanidad,
que comparece en rueda de prensa
extraordinario,
acaba de anunciar
de la actividad el lunes.
Alba Galán, y también ha recomendado
repartir mascarillas reutilizables,
en lugares como estaciones de metro,
cercanías,
donde es difícil mantener esa
buenas prácticas,
con recomendaciones como que si
en contacto con alguien que tenga
síntomas o de positivo,
tampoco se deberá trabajar.
Respetar la distancia de al menos 1
teletrabajo.
El ministro de sanidad recuerda que
de desescalada.
que garantizan que la curva de la
la desescalada,
pero no estamos en fase
el uso de mascarillas
cuando sea difícil respetar
de seguridad posibles,
dentro de tres días habrá
de esta crisis
en trabajadores y empresas.
En ese sentido, el gobierno
a pymes y autónomos
y ha aprobado hoy una nueva línea
con la hibernación de la economía,
pero sólo de forma parcial.
Desde el lunes
en sectores no esenciales,
y sin posiblidades de teletrabajar.
Son los hasta ahora contaban con
donde el lunes sea laborable.
¿Hay restricciones?
Sí, las que fijó el decreto
seguirán cerrados al público,
salvo los dedicados
los empleados de restaurantes,
bibliotecas, museos, teatros
u otras instalaciones
que volverán activarse:
la construcción, cuya patronal
con los sindicatos;
y también la industria,
que en muchos casos
para salir, de hecho es necesario
que empiecen a normalizar
el impacto económico
va a ser muy significativo
más claros
y recursos materiales
en que sólo deben
reanudar su trabajo
a los trabajadores.
La mayoría, dicen,
los desplazamientos.
El Gobierno lanza una petición.
"Que las empresas sean flexibles
en cuanto a lo que es hora de inicio
en los transportes en hora punta.
La ministra de Hacienda
que no asistirían a esta reunión
de la mesa de diálogo social
por declaraciones como esta,
que hacía el vicepresidente
relacionada
con la posible aprobación
me han dicho
que es una medida de justicia social
se sienten manipulados.
Aclaran que el Gobierno no ha
para que den el visto bueno
a una propuesta -dicen- de partido.
Trabajo lamenta que los empresarios
para la vuelta a la actividad.
Los sindicatos lo atribuyen
responsable que se va a sentar
lo demás forma parte del momento
a todo el mundo.
No creo que este en peligro
y sindicatos
que dejásemos de dialogar.
La Renta Social Extraordinaria
de 500 euros al mes
durante tres meses en hogares
monoparentales.
El aumento de los contagios
a los hospitales.
En comunidades como Madrid
sigue siendo muy alta.
Nos vamos a Barcelona
de los que han estado más saturados.
Javier García Martín,
Madrid,
empieza a notarse esa tendencia a la
urgencias.
En las urgencias la mayor caída se
número de pacientes pendiente de
ingreso.
En ese verdoso de Leganés hemos
de principio de la pandemia.
En las UCI tardaremos semanas en ver
guardia,
y evitar que se produzcan re brotes.
Un último dato desde aquí,
se ha confirmado primer
ingresos en urgencias.
UCI
sigue muy por encima de su
a las unidades de cuidados
intensivos.
Con respecto a los fallecimientos se
23 de marzo.
Descienden los nuevos casos de
más saturados de Madrid
durante esta crisis.
Estas imagenes
aguardaban hasta 300 pacientes,
hoy sus número han bajado mucho,
de las actuaciones
que se están llevando a cabo.
El confinamiento es muy importante.
No nos cansamos de repetir
realmente.
Es una situación que se repite
de ingreso de 20 pacientes,
es decir que, claro
la situación ha mejorado.
Hace justo una semana,
de los hospitales madrileños
esperaban 900 pacientes,
pero que hay que tomar con cautela
señalan las autoridades sanitarias,
ese descenso en los ingresos
en las UCIS.
Ahora mismo no tenemos cojín
con Covid19
ni nuevos pacientes que tengan
de los pacientes con coronavirus
es prolongada y la mejoría
una o dos semanas.
Hoy el número de personas
ha vuelto a crecer un 3 %,
una cifra que se mantiene estable
en los peores momentos.
Más de 8400 personas mayores
de toda España con coronavirus
hasta el momento,
según los datos que han facilitado
realizado por la web de TVE,
Madrid suma el número más alto
y Castilla-La Mancha.
Desde la Sociedad Española
en las residencias
para reforzar la plantilla.
Las residencias no conocen bien
no han aprendido cómo responder
y qué pasos pueden hacer ellos
sienten que no son atendidos.
El Consejo de Ministros de hoy
hasta el día 26.
En su comparecencia ante los medios,
a los partidos:
superar las diferencias
próxima semana Pedro Sánchez.
Sí.
Ha dicho que no hay fecha y hora.
Tiene que cuadrar agendas.
Colocará esta semana todas las
lamoncloa.
En fuentes del ejecutivo que ven a
que grupos políticos,
que mantienen dice,
la gravedad de la situación,
en entienden que han cambiado las
del país,
anclados en viejas inercias.
yo diría que del mundo entero,
pero, algunos todavía
de arrimar el hombro
justo cuando más lo necesita
de los llamados
porque, de lo contrario
no puede contar con ellos
cuando se les necesita.
De momento no hay coronabonos
pero los ministros
económicas frente a la pandemia.
Han aprobado ayudas
y del sur, José Ramón Patterson,
llegaran a un acuerdo.
Sí.
Sobre todo después de vencer la
financiero de medio billón de euros,
para ayudar a los estados las
cuantía similar al 2% de su pip,
sin necesidad de hacer ajustes,
aunque tendrá que cumplir las reglas
costes sanitarios.
Habrá 200.000.000.000 para préstamos
ayudas autónomos.
Sebas Galaz la creación de un fondo
para recortar la oferta de petróleo.
La OPEP, Rusia y otros productores
han pactado una reducción del 23 %
por la crisis del coronavirus.
Se retirarán del mercado
para seguir con un descenso
escalonado de la oferta
a su enfrentamiento
y México acaba de aceptar
en el mundo
1.605.000 contagios de coronavirus
cien días desde que China informó
del primer caso de una neumonía
el Gobierno chino anunció
que se ha detectado una "neumonía
al mercado de mariscos de Wuhan.
China informa a la OMS
cuyo director reconoce
se convierte es una ciudad sellada
con transportes suspendidos
a casi 60 millones de personas
y se confirma
al resto del mundo
y llega a Europa,
que había regresado de Wuhan.
En Alemania, se da el primer caso
a Italia y Reino Unido.
El mismo día del Brexit
Covid 19 ha infectado ya
de españoles desde Wuhan
y se confirma el primer positivo
en La gomera
4 de febrero se da la primera muerte
al Valencia 4-1
la tercera parte de la población
miles de españoles.
Lombardia se convertirá,
en Europa
con 50.000 personas confinadas
se hace con el planeta
80.000 casos por todo el mundo.
Con mas casos fuera de China
las muertes en Italia
se multiplican por 6 e 6 dias.
Se cierran las centros educativos
al nivel máximo la pademia.
El 11 de marzo Italia
decreta el confinamiento
que Italia
cerrando primero centros educativos
por conseguir test, respiradores,
mascarillas para luchar
ha sacudido a todo el planeta.
Está con nosotros María Neira
de la Salud
- los datos que tenemos en España
países con mareos España.
¿Qué pasos hay que dar?
Es un momento muy crítico,
y la preparación de esa fase va a
3 meses,
y que se prepare esa fase de una
bastante.
Sin abandonar las que han sido hasta
las personas mayores,
y la asistencia sanitaria.
Mencionaba uno de los asuntos que
rápidos.
Dicen que no tienen eficacia
todos estos test,
en el caso de España esa prevalencia
inmunidad,
combinado con test masivos que se
perfectos pero pueden ayudar,
todo está bien combinado,
enfocando y poniendo como diana esos
cómo van esas medidas,
y como se va a hacer esa transición.
Esa fase nueva que habrá que
colaboración de los ciudadanos.
La pregunta que viene planteándose
ayudar a los gobiernos a tomar sus
decisiones,
dependiendo de cuál es su situación
misterio,
cuando no se abandonen las medidas
continuar avanzando.
Muchísimas gracias una vez más por
próximos días.
Italia lleva ya 32 días
y el buen tiempo
preocupa que se relajen
en los próximos minutos
una prórroga en el confinamiento.
Lorenzo Milá,
¿hasta cuándo podría durar
de mayo,
luego ya se verá.
Los expertos advierten del riesgo de
restricciones se retiran,
o se cambian demasiado pronto.
Dicen que no se dan todavía las
punto de anunciar,
permitirá según avanza los medios de
papelerías,
a partir próximo martes.
Permitirá también empresas,
la apertura,
que fabrican maquinaria agrícola,
las que trabajan o tratan la madera,
es unos medios de comunicación,
parece que podría permitir la
cuanto nos lo cuente el primer
ministro italiano.
Sí, aquí, en Francia
en residencias de ancianos.
Lo que sigue preocupando son el
reanimación, más de 7000.
Lo que mantiene colapsado
y primer ministro
han tenido contacto con
para preparar el discurso que Macron
va a ofrecer el lunes a la nación,
una guerra sobre las mascarillas,
los alcaldes habian ordenado a su
pedido que se retire esa orden
y está requisando muchas mascarillas
de la ceremonia
que ha tenido lugar esta
y con los músicos vestidos
con trajes protectores.
Lejos de llegar a la curva
Dominique Raab
ha dicho que todavía falta tiempo
y que, por lo tanto, las medidas
la próxima semana
volverán a prorrogarse.
El número de fallecidos
la cifra de muertos
que diariamente se registran
en la UCI del hospital Saint Thomas,
evoluciona favorablemente
y según los médicos
al que ha sido sometido.
En cualquier caso Boris Johnson
de su recuperación.
Su padre, Stanley Johnson,
ha dicho hoy
al 10 de Downing Street.
Después de más de dos meses
del COVID 19,
pueden salir
para irnos a la primera ciudad
de otra provincia, de Hunan.
Este viaje ya lo hicimos en enero
desde allí
a una Wuhan cerrada a cal y canto.
Hoy hemos querido comparar
en numerosos controles sanitarios;
hoy pasamos así
en la provincia vecina de Hunan.
Acabamos de pasar
el código QR de salud.
Muy diferente desde luego
a la normalidad,
aquí nos cuentan
casi tres meses
y quizá empiece a finales de abril,
de China
ya han empezado las clases.
Otro cambio,
este mercado de mariscos
los populares cangrejos de río
y otras variedades.
Nos cuentan que después
animales salvajes
y nos piden la licencia de venta,
nos reencontramos con esta escultura
Cuenta la leyenda
un valeroso guerrero;
el mito que sirve de metáfora
por coranavirus,
ha comenzado a desinfectar
de 70.000 personas,
lo que sumado a sus pobres
de transmisión de la epidemia.
Ya han muerto al menos dos vecinos
de frenar la expansión del virus
rociando las calles
funerarias y tanatorios
ya celebran velatorios
ofician funerales vía streaming,
"Por el eterno descanso
en tiempos de coronavirus
han llegado también
es una de las prioridades
que tiene el ser humano.
Y los rituales vienen siendo
esa cotidoneidad.
El velatorio en directo
algunas funerarias hace años
sin mucho éxito.
Ahora algunas vuelven a ofrecerlo.
tenemos una cámara instalada
donde estén
puedan acompañar a su ser querido.
Por medio de un clic estos servicios
que logran reunir a las familias
y verse sus rostros
a través una pantalla
los rituales en streaming.
Creman la persona
que traiga celular
o que traigan computador
desde sus casas, desde sus hogares.
Según la estadística nacional
las muertes por coronavirus.
Y estas imágenes nos llegan
y las autoridades de la ciudad
han comenzado a enterrar allí
un hospital psiquiátrico,
es el lugar donde desde hace más
que nadie ha reclamado.
La Policía Nacional ha desarticulado
captadas en Colombia.
Hay siete detenidos.
Doce víctimas, entre ellas una menor
su actividad en diferentes pisos.
La Policía y la Guardia Civil
han intensificado estos días
han detenido a 98 personas
y han puesto 11.100 multasa gente
a kilómetros de su casa..
Denuncian que esas actitudedes
en la red
y alertan de una nueva
de un bono solidario de 250 euros.
Tener un hijo en estos días
situaciones atípicas.
Todo es diferente:
sin la visita de los abuelos.
Ellos han vivido toda su vida
pero para sus progenitores
sus primeros días están siendo
protocolos en los partos.
Intentamos salvaguardar
a nadie más.
Nosotros ahí solitos
sin visitas, sin flores sin nada.
La llegada a casa
para las madres
que se tienen que enfrentar
me quise quitar las grapas.
Problemas médicos,
provincias, por ejemplo en Madrid,
no han podido registrar a sus hijos
y sin eso no pueden continuar
el de la baja por maternidad.
Pero quizá, lo que peor llevan
a ver a los bebés,
ni siquiera la suegra de Susi.
Vive en el mismo edificio y todavía
del humor.
Ale, vamos a pasear del pasillo
sea una anécdota.
Porque, en el fondo, este es solo
conseguido desarrollar un test PCR
que no necesita los kits comerciales
en los mercados internacionales
y aumentar el número de pruebas.
Cinco equipos de científicos
de la Universidad del País Vasco
para reproducir en un tiempo record
el Departamento Vasco de Salud
para medir el material genético
por decir de alguna forma,
deconstruir el protocolo
para hacerlo
de seguridad biológica
y que tenga menos una PCR
que es capaz de cuantificar
capaz de analizar
sesenta muestras en cuatro horas
y con un coste reducido
examinando muestras recogidas
con los los kits comerciales
los negativos era del 100 %
en el muestreo que hicimos,
mientras que la sensibilidad
se nos están escapando.
Cifras, en cualquier caso
superiores al 68 % de fiabilidad
a las comunidades autónomas.
A la espera de la validación
que podrían realizar
hasta diez mil diagnósticos diarios.
La Vía Dolorosa desierta.
Es una imagen histórica
una multitud recrea el Vía Crucis;
los últimos pasos que,
o Calvario,
el lugar donde fue crucificado,
y unos pocos creyentes
desafían al covid-19.
Aquí quedamos con Adeeb Yude,
que desde hace casi mil años
custodian esta llave,
la que abre la basílica más sagrada
en la historia, en 1348
el Santo Sepulcro
la culpa la tuvo una pandemia.
Si ahora es el coronavirus,
en Europa, Asia y África.
"Insólita esta imagen
suele haber miles de peregrinos,
de fieles y turistas
por la Ciudad Vieja".
Así están sus callejuelas.
Se oyen los pájaros
el horno de pan de Eiwam
que nos dice que seguirá abierto
pese que las ventas
en algunas iglesias,
y en grupos reducidos,
cuanto antes la pandemia
y estas calles que han visto pasar
solitaria y extraña.
Deberían haber procesionado
no han renunciado a vivir
una noche especial.
Raúl Ramírez cómo está siendo
se puede decir con rotundidad,
este es el más triste para Sevilla
completa,
sin cofradías en la calle,
tendríamos que ir a los años de la
estampas como esta.
El Puente de Triana vacío,
en uno de los días grandes de este
Triana,
se ya lo ven,
la ciudad está completamente vacía.
Allá por donde movamos la cámara,
la policía lo canalice que en esta
pequeños detalles discretos,
con sus cofradías,
especialmente en casa,
para evidenciar que semana Santa,
aunque nos los pasos a la calle.
Así amanecía en san Lorenzo,
a la hora que se tendría que recoger
de vacíos y de silencios.
Poco más ha visto Velázquez,
que mascarillas por antifaces
le pese aquello
de Sevilla sin sevillanos.
Aunque lo parezca,
ni en el corazón de los cofrades.
Confinados por un Calvario
que flores y velas.
En Triana y en la Macarena.
Pero de repente
y recuerdo
sacó así a la calle
esta pesadilla.
No hay gente en la calle,
"Rompida de la hora".
Los tambores
debería redoblar así
cualquier Viernes Santo,
pero hoy la soledad
marcada por el confinamiento
desde balcones y ventanas,
los tambores suenan
últimamente.
Estamos en una población
imaginado una situación
tan surrealista como esta.
Es muy triste.
La voz que les une ha redoblado
donde ha sonado un bombo o untambor
son los turolenses que, aunque lejos
han querido sentirse así
pero anoche en otros siete pueblos
del Bajo Aragón
a la puerta de casa.
Venga, vamos.
Y en Hijar la soledad insólita
el silencio, estremece,
en un ritual patrimonio
el redoble de pocos.
Hoy en Cuenca hemos vivido
con cerca de 2500 nazarenos,
y que debería haber procesionado
y sus clarines desafinados
por las calles y callejuelas
de sus domicilios.
Ha sido a las 12 de la mañana
que los cofrades,
según nos han contado,
Es la parte más vistosa de la semana
por el coronavirus
ha provocado que se vendan
menos productos
para enviar a domicilio
los dulces de estas fechas.
Marina ya ha recibido
como marca la tradición,
pero este año
la Semana Santa a los pasteleros.
"Este año demandan mucho
un poquito lejos"
Aun así, se esperan grandes pérdidas
en un plano muy lejano"
"Mirando el año anterior,
estaríamos vendiendo solo
en Semana Santa, hoy está vacía.
No tenían servicio a domicilio,
pero se han adaptado
que reinventar el servicio.
Las circunstancias han cambiado
para los más cocinillas,
es hacer estos platos típicos
de cursos online.
La Unión de Actores y Actrices
obras de teatro
o encuentros culturales
que hicieron ayer
una treintena de asociaciones
para ayudar a su sector,
fuertemente golpeado
en los próximos días
para escuchar sus reivindicaciones
para Josep María Bartomeu.
Seis directivos del F.C. Barcelona
obligado a convocar elecciones,
aunque sí debe nombrar
Tombas ha presentado su dimisión
Silvio Elías, Josep Pont, Maria
a los socios
aseguran que no ven capaces
del club
ante los importantes retos
por el que califican
el desafortunado
a jugadores como Pique y Messi
y del que se enteraron por la prensa
Piden que se presente la auditoria
de elecciones
cuando las
es el club de nuestros amores
por parte del presidente
camuflar
las facturas del escandalo
ha metido la mano en la caja.
El Barsa acaba de anunciar que
susceptible
de ser calificada de corrupción.
Actualmente son 13 los que quedan
los necesarios
y de su máxima confianza
para el proximo año.
La Liga de fútbol
por hacer públicos los audios
de la reunión que mantuvieron,
la competición.
Hoy hace justo un mes que se jugó
se han ido suspendiendo,
desde los Juegos Olímpicos
de la crisis sanitaria.
Martes, 10 de marzo.
Ipurua.
Derbi guipuzcoano entre Eibar
en el minuto 90
que ya no iba a servir para mucho,
en el Telediario del día siguiente
porque la urgencia informativa
en mucho tiempo.
Paró la liga, poco después
hasta que se detuvo todo.
También el deporte.
Aquí, por ejemplo,
de la Champions.
Tal vez, quien sabe,
el futuro perfecto
nos hubiere dejado
de Montecarlo.
Esa tierra batida mágica,
de Roland Garros.
En subjuntivo, pretérito
el Masters de Augusta,
un torneo que antes sólo
la reina de la primavera ciclista
se hubiera o hubiese disputado
su ausencia, nos recuerda
que este encierro acabará
que perdimos y que ganaremos.
Y lo de nuevo de Dani Martin
con Juanes
y cuyo videoclip han grabado
en directo en el telediario.
-La canción la compusisteis
el videoclip
pero os dijeron que no.
Es una canción que va a formar parte
situación,
y en vez de parar hemos querido
situación tan terrorífica que
estamos viviendo.
Creo que cuando salgamos será lo que
todo el día fuera de casa,
esta situación es especialmente
vida,
creo que no me puedo quejar en
aquellos que están a mi lado,
la gente de mi equipo,
todos los compañeros de la música.
Yo sinceramente lo llevo bien,
pensando en toda esa gente que está
estas cosas que nos están llegando
ahora,
y que normalmente nuestro día a día
mucho tiempo no van a poder hacerse
esas reuniones,
que nos permiten actuar en directo.
En principio los mantenerse en pie.
Si,
por ley están ahí.
Las fechas son en octubre.
Lo que que mantener ahora estar
todos juntos,
unidad,
abrazarnos y querernos y sacar esto
todos.
- Dani muchas gracias.
Gracias.
Andy Warhol es uno de los artistas
la parte más desconocida desu vida
y la Tate Modern de Londres
a través de internet.
Y ambas reivindican
que la mejor obra de Warhol
así podría llamarse esta noticia.
El padre del Pop Art,
que convirtió una lata de sopa
a las estrellas de Hollywood
era en realidad un
en público.
Así lo cuenta en una macrobiografía
Blake Gopnik.
Mientras, en la Tate Modern,
a sus orígenes humildes,
y a cómo Warhol,
en una marca;
también a como le afectó
más introspectivo
y cerrar su famosa
de los hombres
a los que deseó
y una selección de sus provocadoras
serigrafías,
los 15 minutos de fama
que le corresponden
de proclamar.
En su caso los convirtió en una vida
recomendaciones que va a ofrecer
esta tarde sanidad,
para los que ser corpóreo no trabajo
los Beatles dijeron adiós
No hubo comunicado oficial
un periódico londinenses publicó
que Paul McCartney
pero el eco de sus canciones
se repite
que los unía, cumplían 30.
Sufrieron la presión de la fama,
del Daily Mirror,
Paul deja los Batles.
McCartney sacaba disco en solitario
y los primeros ejemplares
mejor con su mujer y sus hijos
que con sus compañeros.
Un testimonio que aceleró el final.
Un año antes John Lennon había
que estar en la banda
si no le apetecía.
Pero no fue ella la responsable.
Entre ellos se peleaban.
Todos y ninguno.
McCartney no esperó a sacar
que el grupo sacó a la venta.